Heute zeigen Sie, dass Sie sich seit der ersten / zweiten Woche vorbereitet haben und die Software Zettelstore mitsamt ihrer Markupsprache Zettelmarkup anfangen zu beherrschen.

Erstellen Sie dazu auf Ihrem eigenen (!) Computer einen Zettel im Zettelstore mit folgenden Eigenschaften:

Er enthält (per Transklusion) den Rechnernamen und die Version des Zettelstores; der Zettelstore stellt diese zu transkludierenden Zettel automatisch bereit; dazu müssen Sie den "Experten-Modus" einschalten
Falls Sie nicht wissen, was Transklusion ist, dann schauen Sie im Handbuch des Zettelstores nach: https://zettelstore.de/manual/
Der Zettel ist selbst Nachfolgezettelund besitzt einen Vorgängerzettel (aka Prequel)
Der Zettel ist sein eigener Folgezettel
Er enthält eine eigene, in Ihrem Zettelstore extra gespeicherte Grafik (kein Bild/Foto!, nicht die vordefinierte Grafik mit der Zettel-ID 00000000040001), mit der maximalen physischen Größe 150x150 px (d.h. nicht skaliert)
Er enthält eine Definitionsliste ("description list") mit folgenden Punkten
Nummer und Name Ihrer Gruppe 
Vorname
Familienname
Matrikelnummer
Benutzerkürzel
(Dabei ist (ausschließlich) der letzte Buchstabe sowohl des Vor- als auch des Familiennamens fett geschrieben, das Benutzerkürzel wird durchstrichen dargestellt, die Matrikelnummer wird gelb markiert dargestellt. Dazu müssen Sie sich ansehen, wie im Zettelstore / mit Zettelmarkup solche Formatierungen angegeben werden.)
Er enthält (per Transklusion) Ihre persönlichen Aufgaben in Ihrer Gruppe. D.h. Sie müssen einen separaten Zettel mit Ihren Aufgaben erstellen und diesen per Transklusion einbinden. Hint: jedes Gruppenmitglied besitzt unterschiedliche Aufgaben.
Er verweist im Inhaltsbereich (nicht in den Metadaten) auf einen weiteren Zettel, der das von Ihrer Gruppe zu lösende Problem beschreibt.
Laden Sie einen Screenshot der Webansicht dieses Zettels, seine Infoseite und die eigentliche Zetteldatei als ZIP-Datei in den Abgabebereich. Explizit: Sie müssen diese drei Dateien in eine ZIP-Datei packen, nicht das durch ILIAS erledigen lassen. Es gibt ein hartes Limit (< 3) für die Anzahl der hochzuladenen Dateien, d.h. Sie haben einen Fehlversuch.